Pequeño glosario de términos traducidos. Aquí deben ponerse esos
"bonitos palabros" que tanto nos ha costado traducir para evitar
inconsistencias en la traducción por varias personas. Normalmente
son técnicos, pero puede incluirse cualquier "giro" o expresión que
consideremos útil mantener y repetir a lo largo de la traducción.
En el libro final posiblemente se añada una versión de este fichero
como apéndice.

Para incluir algo, hay que especificar la expresión en inglés, su
versión traducida, y una pequeña explicación como justificación.

commit data -> enviar cambios al repositorio
    No hay traducción directa de "commit". Es habitual leer
    comentarios del tipo "Voy a hacer un commit para que veas los
    cambios". Dado que tanto en CVS como Subversion se trata de un
    programa cliente-servidor, realizar "un commit", es equivalente a
    enviar los cambios al repositorio o hacerlos públicos/visibles.
    Nunca traducir como sustantivo. Dependiendo del contexto,
    usar estas expresiones o variación aceptable:
    
    ...enviar cambios al repositorio... (a ser posible no usar el
                                         término "subir", por muy
                                         atractivo que resulte)
    ...guardar los cambios en el servidor...
    ...hacer los cambios públicos/visibles...

merge -> fusionar cambios, fusión
    Obtenida referencia del manual de CVS en castellano, la otra
    alternativa obvia para traducir merge es mezclar. No obstante,
    mezclar tiene una connotación de azar al realizar la mezcla. Se
    mezclan líquidos, ingredientes, etc. En cambio, un "merge" es
    cualquier cosa menos un proceso realizado al azar (especialmente
    si ha habido conflictos). En caso de traducir como sustantivo,
    fusión vuelve a "sonar mejor" que mezcla, que por alguna razón me
    suena a un combustible especial usado en vehículos de transporte.

repository -> repositorio
    No hay mucha alternativa, ¿verdad?

branching and merging -> crear ramas y fusionarlas
    Aunque branch está bien traducido como rama o rama de desarrollo
    (en su versión "verbose"), no hay forma de hacer de un sustantivo
    un verbo.  Por lo tanto, se crean, borran y fusionan ramas.

tag, tagging -> etiqueta, etiquetar
    Expresión ya común en español.

working copy -> copia (de trabajo) local/activa
    Traducción similar a la de "commit data" (razonamiento
    cliente-servidor).

build -> comodín
    No es que se traduzca como comodín, sino que en función del
    contexto es una de esas palabras que significan muchas cosas y
    no es posible traducirla literalmente. Por ejemplo, cuando se
    usa como verbo se suele referir a compilar código fuente. En
    cambio, cuando se usa como sustantivo se suele referir a una
    versión particular del fichero binario ejecutable de un software,
    resultado de una compilación previa. Cuidado con esto. Anotar
    aquí traducciones realizadas para comparar.

        ...using and building Subversion...
        ...usando y compilando Subversion...

DAV share -> recurso DAV compartido
    No tengo ni idea de lo que es un DAV share, así que cuando me
    entere (o alguien lo haga), que cambie esta entrada del glosario.

browse -> navegar
    Usado con frecuencia para navegar por directorios o repositorios.

open source -> código fuente abierto
    Referencia: http://es.tldp.org/ORCA/glosario.html#O

file path -> ruta del fichero
    Cuando se ve path a secas, la forma más común de traducirlo
    es decir ruta a secas igualmente. Bueno, el glosario de ORCA
    también da como válidos camino y trayectoria. A ser posible
    usar ruta si el contexto de la frase así lo favorece, en caso
    contrario probar con camino o trayectoria.

timestamp -> marca de tiempo, fecha y hora
    Esa traducción viene del ORCA. No obstante en muchos casos es
    más claro traducirla como "fecha de fichero" o "fecha" a secas.
    Ejemplo: ...will show the modification timestamp. -> mostrará
    la fecha de modificación. Decir "mostrará la marca de tiempo de
    la modificación" o algo así es una traducción demasiado literal,
    así que ojo con el contexto.

repository layout -> estructura del repositorio
    En referencia a cómo están organizados los directorios.

URL -> No se traduce

CVS -> No se traduce

cheap copy -> copia ligera
    Otras posibilidades barajadas son copia barata o liviana.
    Veremos si en el futuro éstas suenan mejor.

lazy copy -> copia vaga
    Horrible traducción literal. ¿Sugerencias?

trunk -> tronco
    Se refiere al nombre que recibe la línea de desarrollo
    principal del repositorio que no está asociada a ninguna rama
    en particular. Traducción obtenida del manual de CVS en español.

log, log message -> informe de cambios, mensaje del informe de cambios
    Traducción extraída del manual de CVS en español. La traducción
    de "log message" es muy larga, pero únicamente porque no se
    tiene contexto alguno. Con contexto suele ser posible omitir
    la palabra informe si se considera apropiado.

schedule -> programa o planifica
    Parece más correcta la opción programa, en el sentido de pensar en
    hacer algo.
    schedule foo to be added -> programa la adición de foo

changeset -> ???
    Aparentemente conjunto de cambios. No puede ser traducido
    como parche, el libro inglés indica que un "changeset" es un
    parche con nombre único. Por ahora dejar en "changeset", ya se
    buscará algo en el futuro. Para ver la descripción del libro,
    buscar en ch04.xml la frase "Subversion y los changesets".

ancestry -> ascendencia
    La traducción literal concuerda con el significado que se le
    da al mismo término en la jerga de Subversion.

Harry, Sally -> Juan, Carmen
    Estos nombres se traducen en todos los sitios en los que
    aparecen, incluida la salida de texto de los comandos de
    svn, como por ejemplo nombres de usuario que se ven al hacer
    "svn log".

click -> haga clic, pulse
    Traducción obtenida del glosario. Parece ser que click sólo se
    deja tal cual cuando se refiere a un sonido mecánico. Cuando
    se refiere a pulsar el botón del ratón se traduce como clic.

switch -> cambiar
    Únicamente cuando se habla del comando svn switch, no como la
    palabra switch aislada, que significa parámetro o interruptor.
    En el contexto de svn switch, traducirlo como cambiar. Quizás
    traducir como relocalizar una vez haya suficiente material
    traducido y una lectura final sugiera una u otra traducción.

API -> no se traduce

plugins -> módulos
    El término fue extraído del glosario de ORCA.

repository layout -> estructura de repositorio
